### 2016-01-14 FS3/AD/ad_heft.tex

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%	TEMPLATE für neue Arbeitszettel
%	subsection Teil entsprechend oft kopieren
%	Daten und Punkte anpassen
%

%\newpage
%%#+-------------------------------------------------+#%
%%#+						ZETTEL 2			     +#%
%%#+-------------------------------------------------+#%
%\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 29. 10. -- Abgabe: 09. 11.}
%\section*{Zettel vom 29. 10. -- Abgabe: 09. 11.}
%\addcontentsline{toc}{subsection}{Übungsaufgabe n.m}
%\subsection*{Übungsaufgabe 3.1}
%\label{ssec:n.m}
%\begin{flushright}
%\begin{Large}
%[~~~~\string| ~~3~]
%\end{Large}
%\end{flushright}
%%---------------%
%%	Aufgabe		 %
%%---------------%
%\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe n.m.i}
%\subsubsection*{Aufgabe n.m.i}
%\vspace{1cm}\-\\
%%---------------%
%%	Bearbeitung	 %
%%---------------%

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
	\begin{Huge}
		Algorithmen und Datenstrukturen
	\end{Huge}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{LARGE}
		Übungsgruppe 14
	\end{LARGE}\\
	\vspace{2cm}
	\begin{Large}
		Utz Pöhlmann
	\end{Large}\\
	4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
	6663579\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Louis Kobras
	\end{Large}\\
	4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
	6658699\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Rene Ogniwek
	\end{Large}\\
	reneogniwek@gmx.net\\
	6428103\\
	\vspace{1cm}
	\begin{Large}
		Steffi Kaussow
	\end{Large}\\
	s.kaussow@gmail.com\\
	6414862\\
	\vspace{2cm}
	\today\\
	\vspace{2cm}
	\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
	\vspace{1cm}
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~7.1~&~7.2~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &
	\end{tabular}
\end{center}
\newpage
%#+						INHALT  			     	+#%
\thispagestyle{empty}
\tableofcontents

@@

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						ZETTEL 8					+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}
\section*{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}

>>>>

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						VARIABLEN			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%

\begin{document}

%% Fach-Daten
\newcommand{\fachname}{Algorithmen und Datenstrukturen}
\newcommand{\stinegruppe}{Übungsgruppe 14}
%% Gruppenmitglied 1
\newcommand{\memOneName}{Utz Pöhlmann}
\newcommand{\memOneMail}{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memOneNr}{6663579}
%% Gruppenmitglied 2
\newcommand{\memTwoName}{Louis Kobras}
\newcommand{\memTwoMail}{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memTwoNr}{6658699}
%% Gruppenmitglied 3
\newcommand{\memThreeName}{Rene Ogniwek}
\newcommand{\memThreeMail}{reneogniwek@gmx.net}
\newcommand{\memThreeNr}{6425103}
%% Gruppenmitglied 4
\newcommand{\memFourName}{Steffi Kaussow}
\newcommand{\memFourMail}{s.kaussow@gmail.com}
\newcommand{\memFourNr}{6414862}
%% Datum
\newcommand{\datum}{\today\\}

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						FORMATIERUNG		     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%

\newcommand{\fach}{
	\begin{Huge}
		\fachname\\
	\end{Huge}
}

\newcommand{\gruppe}{
	\begin{LARGE}
		\stinegruppe\\
	\end{LARGE}
}

\newcommand{\memOne}{
	\begin{center}
		\begin{Large}
			\memOneName
		\end{Large}\\
		\memOneMail\\
		\memOneNr\\
	\end{center}
	\vspace{1cm}
}
\newcommand{\memTwo}{
	\begin{center}
		\begin{Large}
			\memTwoName
		\end{Large}\\
		\memOneMail\\
		\memTwoNr\\
	\end{center}
	\vspace{1cm}
}
\newcommand{\memThree}{
	\begin{center}
		\begin{Large}
			\memThreeName
		\end{Large}\\
		\memThreeMail\\
		\memThreeNr\\
	\end{center}
	\vspace{1cm}
}
\newcommand{\memFour}{
	\begin{center}
		\begin{Large}
			\memFourName
		\end{Large}\\
		\memFourMail\\
		\memFourNr\\
	\end{center}
	\vspace{1cm}
}

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						DECKBLATT  			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%

\thispagestyle{empty}
\-\vspace{0.5cm}
\begin{center}
	\fach
	\vspace{2cm}
	\gruppe
	\vspace{2cm}
	% group members
	\memOne
	\memTwo
	\memThree
	\memFour
	% 1 cm to next element
	\vspace{1cm}
	\datum
	\vspace{1cm}

	\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
	\vspace{1cm}
	\begin{tabular}{c|c}
	~7.1~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &
	\end{tabular}

\end{center}
\newpage

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						INHALT  			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\thispagestyle{empty}
\tableofcontents
\newpage

@@

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						ZETTEL 8					+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}
\section*{Zettel vom 06. 01. -- Abgabe: 18. 01. 2016}
\points{16}
\sus{7.1}
\sss{7.1.1}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G=(V,E)$ ein Flussnetzwerk mit Kapazitätsfunktion $c,u,v \in V$ und $f$ ein Fluss in $G$.
Beweisen Sie die folgende Gleichung:
\[
	c_f(u,v)+c_f(v,u)=c(u,v)+c(v,u),
\]
wobei$c_f$ wie in der Vorlesung definiert ist.
Geben Sie bei jedem Schritt eine Begründung an (z.B. folgt aus der Definition o.ä.).
Was ist die Aussage der obigen Gleichung? (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

\sss{7.1.2}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Seien $u$ und $v$ Knoten in einem Flussnetzwerk $G=(V,E)$ derart, dass $(u,v) \not\in E\text{ und }(v,u)\not\in E$ gilt.
Beweisen Sie, dass dann $f(u,v)=f(v,,u)=0$ gilt.
Begründen Sie auch hier Ihre Schritte. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

\sss{7.1.3}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G=(V,E)$ ein Flussnetzwerk und $f$ ein Fluss in $G$.
Seien $X,Y,Z \subseteq V$ mit $X \cap Y = \emptyset$.
Beweisen Sie
\[
	\begin{array}{ccc}
		f(X\cup Y,Z)& = &f(X,Z)+f(Y,Z)\\
		f(Z,X\cup Y)& = &f(Z,X)+f(Z,Y)
	\end{array}
\]
Begründen Sie auch hier ihre Schritte.
Warum ist die Bedingung $X \cap Y = \emptyset$ nötig? (4 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

\sss{7.1.4}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Betrachten Sie das folgende Flussnetzwerk:
\begin{center}
	\includegraphics[scale=.7]{w7-ressourcen/7-1-4-0.png}
\end{center}
Bestimmen Sie mit dem Algorithmus von Edmonds-Karp einen maximalen Fluss und diesem Netzwerk.
Geben Sie dazu stets als erstes den Erweiterungspfad im Restnetzwerk an (beachten Sie, dass das erste Restnetzwerk dem gegebenen Flussnetzwerk entspricht!), indem Sie einfach die Knoten des Pfades auflisten (z.B. $SABC$ für den Pfad von $S$ nach $C$ über $A$ und $B$= und dn Wert des Flusses angeben.
Zeichnen Sie dann das obige Flussnetzwerk mit dem ermittelten gesamten Fluss.
Als drittes zeichnen Sie das neue Restnetzwerk.
Dann geben Sie sofern möglich einen neuen Erweiterungspfad an und so weiter. (6 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

\sss{7.1.5}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G=(V,E)$ mit der Kapazitätsfunktion $c$, Quelle $s$ und Senke $t$ ein Flussnetzwerk.
Sei $f$ ein Fluss in $G$.
Sei $(S,T)$ ein Schnitt.
Wie hängen $|f|, f(S,T)\text{ und }c(S,T)$ zusammen?
Begründen Sie ihre Antwort. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
